谢大人救我呀
这灵堂见血
实属大忌
但本官得办案
可顾不得这么多
沈家之案不过是当年的冤案
横塘至今
有多少冤案惨案
可不止沈家一桩
本官此番前来
就是为了能够彻底整顿横塘
至于这几条罪命
便当是为了
给忠良冥府路上
多铺几盏长明灯
就是不知道还够不够
贤侄
你做得好
你行的是天道啊
就算正伦地下有知
也会释怀过往
谢大人
你这长子
用性命
去为你升官加爵
您这轻轻的一句话
便是直接替他释怀了过往的一切
他是我儿子
无论活着还是死了都是
他都会听我的
沈大人
我哥是被害死的
是被这个毒妇害死的
正钧
你就不要再胡闹了
我没闹
住口
你今天还没闹够
谢大人
此时见到故友之子
可还感觉到欣慰
欣慰啊
我故友沉冤昭雪
我夙愿得偿
现在又蒙圣上
恩泽加倍
我欣慰得很哪
今日在这堂上的
死了拖出去埋了
活着的
全部带走
少废话 快走
好久不见
大哥哥
不知你可有觉得
今日这出闹剧可笑
请你在天上耐心地看
这一出戏
我还远远没有为你演完
救命
杀人了
你大胆
滚
你敢弑杀
弑杀主母
你是要遭天谴的
你害死了我哥
逼疯我娘
我今天绝不会饶你
我一定要杀你
跑啊
我看你还能跑哪儿去
我看你还能往哪儿跑
逆子
你好大胆
敢行刺主母
爹
他不只是我哥
他也是您的儿子呀
爹
我用不着你提醒
更用不着你替我做主
可这个毒妇在这儿我怎么忍
那就关你十天
看你性子有多野
来人
不必了
我自会去庄子上
陪我娘
父亲
此事不能怪二哥哥
大哥乃陛下亲封忠武校尉
此事若不严惩
大哥的英魂
该如何告慰
横塘的诸位
又会怎么看我谢家
不必说了
文琢呀
看来我只能将你
软禁梧竹苑了
今日
我差些被人弑杀
你不惩罚他们
却要软禁我
文琢呀
正伦
乃我谢家最有前途的长子
你说你
你这
断了谢家的根基
我正是念在
你主母的身份上
这才
已经算很轻了
你也就趁机
避一避是非吧
谁是谢家最有前途的孩子
正伦
想必你不会忘记
那个死在我肚子里
已经成型的男婴
他才是嫡长子
他才是那个最有前途的孩子
文琢
要不是你故意让我堕胎
长至今日
他也能够报效国家
厮杀战场
荣耀门楣
可我
现在夜夜只能听到他的哭声
他常常哭喊着
娘
救我
你胡说什么
当日落胎
纯属意外
大夫说得明明白白
只有你
魔怔了
死不相信
母亲
因果报应
已经讨回来了
意不意外的
您还不清楚吗
讨吧
四丫头
你不是要为你母亲讨公道吗
好好讨
我们谢家后宅
向来如此
冤冤相报
可追其根本
是因为你有个好爹爹
他才是这世上
最薄情寡义
最阴毒的人
正伦的死要怨我
你问问你爹爹呀
正伦的死
不正合你意吗
要不是正伦的死
哪儿来你今日的伯位
文琢
过了
我请你自重
当着晚辈的面
注意自己的身份
我什么身份
我可不是梅映华
你今天的位置
不是靠我的身份
一步一步爬上来的吗
给自己留些脸面吧
既然话已经说到这份上
咱们就好好说道说道
葬礼前
我已家书与我大哥
想必要不了几日
他便能来到横塘
到那个时候
再让他与你说道说道
我是什么身份
正伦的死
到底与我有没有关系
好大的口气呀
你以为你有一个好哥哥
便可以谋害我谢家的亲骨肉
而安然无恙吗
拿去
给她看
咱们大哥
公务繁忙
近期恐怕不会来横塘
刘嬷嬷
在
你坏事做尽
家法处置
来人
拖下去
打二十大板
老太君
我冤哪 老太君
死不死的看她的命了
老太君饶命
老太君
扈文琢
你太张狂了
好日子到头了
按照家主的意思
罚你
禁足梧竹苑
来人
不必了
我自己能走
清圆哪
在灵堂之上
我们都拦着正钧读信
可你好像一直在推波助澜
你是故意地在揭丑
我不明白
不明白你
这是要干什么呢
回父亲
清圆
不想让家族蒙羞
只是
只是清圆心中
实在不忍大哥哥含冤枉死
他是守护百姓
为谢家争光的忠良
最重要的是
他和父亲您当年一样
单枪匹马闯北境
为谢家打出一片天地
如今被奸人所害
清圆无论如何
都一定要替大哥讨回公道
讨个公道
梅映华之事后
我就一再告诫你
不要生事
今日
你便是说破了天
也是故意人前生事
必须家法处置
月鉴
取戒尺
是
朕新登基
确实要铲除些先帝时的罪臣
你是想用此事
换朕准你回去复仇吧
不敢
这只是沈润此去
能为陛下做的事
若做不成呢
任凭陛下问罪
好
你既有为父报仇之心
也有为朕分忧之志
朕便成全你
不过还有一事
你此番回去
注定是要杀人见血
但有一人你不能动
还要替朕保他周全
是何人
谢纾
陛下
此人罪大恶极
这一切都是因为
保好谢纾
朕要你与他联手
扳倒他背后的人
这就是朕
准你回去复仇的条件
冯恩
此事绝密
莫再有旁人知晓
大人
莫要忘了官家对您的嘱托
我不愿把话说重
可是官家圣意如山
此事不能有半点泄露
无论您要去见谁
属下会在外面守着
还请大人
不要让属下为难
母亲
这是我大哥哥
生前最爱吃的柿饼
那还不端过来啊
坐吧
真甜
你以为我不敢吃吧
你也指望我跟梅映华一样
害怕什么所谓业报
被吓疯吗
我早就看出来了
你处心积虑地回谢家
不就想给你娘公道吗
如果
只有这几个招数
我劝你
还是死了这条心吧
你不会被吓疯
甚至都不会后悔
你比梅映华藏得更深
心比她更狠
为了区区自己的私利
就敢对战功赫赫的朝廷命官动手
又怎么会怕
区区业报呢
你今日来是干什么的
要是来耀武扬威的
那你就来早了
要不了几日
我便能踏出这梧竹苑的
大哥的债
迟早有一天会算清的
我不着急
今日我来
是有个问题想问你
九年前
我娘死的前几日
你曾来过我家
你对我娘都说了些什么
你知道这事
你戴的那支步摇
我一眼就认出来了
做不了假的
你以为见过她就是凶手吗
太天真了
可惜了
找错人了
害你娘的
既不是二娘
也不是我
我当然知道凶手是谁
只知道是谁
就够了
你以为这一切
都跟五娘的死有关吗
那你太天真了
你爹当年那么爱你娘
即便她犯出天大的事
也绝不会
忍心动她一根寒毛的
可为什么
他能答应
你娘自请出府
且九年都不找她
一找到她便杀了她吗
你娘的境遇也好
死也好
那是因为
谢纾有不可告人的一个秘密
什么秘密
天大的秘密
不妨
直接告诉你吧
这个秘密
就在你娘的铜镜上
至于找不找得到
就看你的本事了
不过
你得麻利点
等我走出了这梧竹苑
被软禁的
不定是谁呢
大人给圣上的那封信
写得真是妙
先是哭诉
长子殉国之悲痛
哭回了一个忠勇伯的爵位
后再供出横塘的一些蛀虫
实则把自己撇得干干净净
贤侄说话我听不懂啊
我不过是作为一位父亲
陈述失子之痛而已
大人只是供出了树上的一些喽啰
这背后的大树啊
您是只字未提
什么背后大树
贤侄近来在横塘杀红了眼
掘地三尺
什么大树你找不到啊
找到了
这不在您身后吗
所以官家才要高抬你
让我护着你
不就是为了除掉你背后的大树吗
找到了
这大树是谁呀
你快告诉我
你以为
不说名字就能护你平安吗
若是让背后那位大人知道
官家要扶持你代替他
那位大人会放过你吗
贤侄自从升了高官哪
说话越发的高深莫测
我是听不太懂
但总之呢
我知道
你不可能让这位大人知道
对吗
我所知道的唯一一件事
就是你这次来
官家皇命乃是护我周全
你说
我有什么可护的
还劳动贤侄
贤侄放心
没有大事情
我不会麻烦你的
谢大人说得对啊
可皇命能护你一时
护不了你一世
你以为靠着忠勇伯这个爵位
还有我保护你
就得以万全
谢大人
走着瞧吧
聒噪
扈家迟早会知道
我们软禁扈文琢
眼下局势不明
一旦撕破脸
只会两败俱伤
需让扈家
瞧出我们的诚意
以为我们忠心未改
反正清和
已经被退了婚
不如把她的生辰八字
送一份给扈家
您的意思
把清和嫁到扈家继续联姻
清圆和沈润有情有义
就让他们继续纠葛
这清和的花轿
抬到了扈府
清圆红线
牵住沈润
这下棋
总得两头落子
才算稳妥
母亲高明
时候不早了
你去歇息吧
是
是啊
这后宅是该添新人了
春晴
月鉴
家主
听闻
你要嫁给我了
还有一件事我想问你
你为何将谢纾
逼得如此紧迫
着急把两个女儿嫁出去攀高枝啊
我是为了揭露他背后的势力
没想过害到你大姐
如果以后
有什么需要我帮忙的
尽管说
你以前说过
等你再次回来
你要向当年栽赃你父亲
还有那些欺压百姓的贪官复仇
这其中
也包括谢纾
对吧
对
任何人你都可以动
但不能动谢纾
为何
谢家刚因为正伦封爵
官家亲封谢纾为忠勇伯
现在动他
不是好时机
不对
你在撒谎
你告诉我
究竟是为什么
我刚说了
官家刚亲封谢纾为忠勇伯
你现在动他
就等于动官家
我们所有人都会死的
倘若我就是要动他呢
那我便护他
初见严瑞时
人人都说你是大贪官
可没想到
最后偏偏是你
救了横塘无数的饥民
向侯爷借兵的时候
是你自己说的
你来横塘
就为做三件事
救灾
剿匪
整治贪污
我心中的严瑞
是刚正不阿
不畏强权的英雄
所以在我内心深处
你早就是当年
那个我认识的沈润了
我一直等着你回来
等你回来
跟我一起完成
我们的未完成的事
可现在呢
你好不容易回来了
却跟我说你要护谢纾
护一个大贪官
护一个杀人犯
就因为一句
官家不让
你怕了
你真是太让我失望了
严瑞也好
沈润也罢
既然路不同
不为谋
四妹妹
今日这糕点
怎么感觉有些许不同啊
四妹妹
哪里怪了
感觉有些苦涩
这是黄精饼
苦涩
源于其中的一味药材黄精
世子家境好
可能没吃过
黄精
在山中很常见
小时候我流落在外
吃不饱饭的时候
我娘便会去山中
采黄精给我制成饼吃
不仅可以饱腹
还可以补身子
听你这说完
感觉这份苦涩
也是别有一番风味啊
四妹妹
这似是你第一次跟我说起
你的往事吧
世子
想必也听说过一些吧
我娘本是妾室
因蒙受冤屈
怀着身孕就离开了谢府
在一个破屋子里把我养大
虽然日子清贫
但也满足
冲呀
冲啊
我九岁那年
下了一场大雪
我在巷子里玩闹
撞到了
一位显赫的贵族
那日
我家起了一场大火
我搬着梯子
爬上阁楼的屋子时
看见那个人
正恶狠狠地盯着我娘
我娘
就是死在那场大火
有时候我常常在想
如果我那天没有贪玩
如果那天
我没有和小伙伴去买糖
我娘
是不是就不会死
这事不怪你
后来呢
为什么没有报官
那个人位高权重
报官并没有用
岂有此理
我一定要替你娘亲
讨回这份公道
世子
此话当真
自然当真
在你我成亲之后
你便是丹阳侯少夫人
你娘亲
是侯府亲眷
而那杀人凶手
是谋杀官吏亲属
理应当斩
我身为丹阳侯世子
可以越过府衙
直接通过八议
向朝廷上书
届时
定要那凶手血债血偿
多谢世子
只是这婚事
四妹妹
我知道
我李从心在此立誓
今生今世
只娶你一人为妻
绝不纳妾
绝不会让你重蹈
你娘亲后宅争斗的悲剧